---
title: "読んだ本 - 誰のためのデザイン？"
summary: "デザインとユーザーエクスペリエンスの理解を深めたいプロダクトマネージャーですか？ドン・ノーマン著の「誰のためのデザイン？」は、私たちの周りの最も単純に見えるオブジェクトを支配するデザイン原則の魅力的で啓発的な探求です。"
categories: ["プロダクト", "デザイン"]
tags: ["本"]
# externalUrl: "https://www.docker.com/blog/docker-desktop-4-18/"
date: 2023-07-30
draft: false
# series: ["The Complete PM"]
# series\_order: 1
---

デザインとユーザーエクスペリエンスの理解を深めたいプロダクトマネージャーですか？ドン・ノーマン著の「誰のためのデザイン？」は、私たちの周りの最も単純に見えるオブジェクトを支配するデザイン原則の魅力的で啓発的な探求です。

## 概要
この本で、ドン・ノーマンは読者をデザインの世界への魅力的な旅に連れて行き、私たちが当然のこととして受け入れている日常のオブジェクトの背後にある意図と思考プロセスを分析します。ノーマンは、良いデザインの基本原則と、私たちが毎日使用する製品との相互作用に影響を与える心理的側面を深く掘り下げます。


## なぜプロダクトマネージャー必読なのか
プロダクトマネージャーとして、あなたの主な目標は、機能的であるだけでなく、ユーザーにとって直感的で楽しい製品を作成することです。ノーマンの本は、ユーザーエクスペリエンスを形成するデザインの重要な役割を理解するための貴重なガイドとして機能します。この本はまた、よく設計された製品を作成するための複雑さを解き明かし、デザインプロセスの謎を解明します。ノーマンは、ユーザーフレンドリーなエクスペリエンスを設計する際にプロダクトマネージャーが考慮すべき重要な概念である**アフォーダンス**、**シグニファイア**、**マッピング**の重要性を説明します。

ユーザーのニーズと行動を理解することは、プロダクトマネージャーにとって不可欠です。この本は共感とユーザー中心のデザインの重要性を強調し、プロダクトマネージャーがターゲットオーディエンスの好みや期待により良く合わせて創作物を作成できるようにします。実例を通じて悪いデザインの落とし穴から学ぶことで、プロダクトマネージャーは同様の間違いを避け、より効率的で魅力的で成功した製品を作成できます。

「_誰のためのデザイン？_」はまた、最も単純なオブジェクトでさえイノベーションと改善の機会になるデザインマインドセットを採用するよう読者に勧めます。プロダクトマネージャーはこのアプローチを取り入れて創造性を育み、プロジェクトの課題に対する新しいソリューションを見つけることができます。使いやすさと理解を通じてユーザーに力を与える製品を作成することで、プロダクトマネージャーはユーザーが製品と対話する際に自信を持ち、コントロールできるようにするエクスペリエンスを構築できます。

## 結論
「_誰のためのデザイン？_」は、視野を広げ、デザインへのアプローチを洗練させたいプロダクトマネージャー必読です。日常のオブジェクトの背後にある基本原則と思考プロセスを掘り下げることで、この本はユーザー中心で直感的で成功した製品を作成するための貴重な教訓を提供します。魅力的な物語と実践的なポイントで、デザインの選択の深い影響に心を開き、プロダクトマネージャーが明日の製品を認識し作成する方法を変革します。
