---
title: 実行が王様
summary: "プロダクトマネージャーとして、議論の中で_アイデア_と_実行_を混同している人々に頻繁に気づきます。これら2つの概念は、最終製品がどうなるかに対して全く異なる忠実度のレベルを持っています。プロダクトマネージャーにとって、これら2つの概念の違い、それらをどのように管理するか、製品開発サイクルの異なる段階でそれらがどのような重要性を持つべきかを知ることが重要です。"
description: "プロダクトマネージャーとして、議論の中で_アイデア_と_実行_を混同している人々に頻繁に気づきます。これら2つの概念は、最終製品がどうなるかに対して全く異なる忠実度のレベルを持っています。"
categories: [プロダクト, 戦略, 意見]
tags: [イノベーション, 起業家精神]
date: 2024-03-19
draft: false
---

> 「計画を持つこと、たとえ悪い計画でも、計画がないよりはましです。」

プロダクトマネージャーとして、議論の中で_アイデア_と_実行_を混同している人々に頻繁に気づきます。これら2つの概念は、最終製品がどうなるかに対して全く異なる忠実度のレベルを持っています。プロダクトマネージャーにとって、これら2つの概念の違い、それらをどのように管理するか、製品開発サイクルの異なる段階でそれらがどのような重要性を持つべきかを知ることが重要です。_アイデア_と_実行_の違いを理解しないことは、単なる小さな不便ではありません。それは製品や企業のイノベーションと戦略的実行にとって重大な障害です。

## 定義
### アイデアとは何か？
アイデアはコンセプトまたはビジョンです。それは新しいやり方、ユーザーの痛点の解決、またはニーズへの対応を示唆する創造性の最初の火花です。アイデアは豊富で、平凡なものから革命的なものまで様々です。しかし、アイデア自体は無形であり、価値ではなく可能性を持っています。よく定義されたアイデアは、どのような問題が解決されているか、誰がその問題を持っているか、そしてソリューションがどのようなものになり得るかの初期ビジョンを説明することに焦点を当てるべきです。

### 実行とは何か？
実行はアイデアを現実に変えるプロセスです。計画、開発、実装を含みます。実行は、コンセプトを製品、サービス、または結果に変換するために戦略、スキル、努力が発揮される場所です。アイデアとは異なり、実行は具体的で、測定可能で、最終的に価値を提供するものです。よく計画された実行は、初期のアイデアとビジョンを、計画、テスト、成果の測定が可能な作業可能なチャンクに分解します。

## 問題
通常、人々は上記を非常に単純な方法で分けがちです：アイデアは**何を**と**なぜ**についてであり、実行は**どのように**と**いつ**についてです。この見方が問題の一部です。両方の概念は最終的に、時間を通じて異なる忠実度レベルでそれを定義する**何か**についてです。チームがアイデアに取り組むにつれて、曖昧さのレベルは減少し、定義は増加します。例えば、アイデアはモックアップになり、モックアップはプロトタイプになり、そのプロトタイプはデバイス上で実行される実際のアプリになります。

第二に、人々はまた、1つのアイデアには1つの実行があり、通常正しい実行は自分の頭の中にあるという間違いを犯します。実際には、1つのアイデアには複数の異なる実行（複数の興味深いものを含む）があり得ますし、同じ実行は複数の異なるアイデアによって達成される可能性があります。この概念を理解することは、開発プロセスとステークホルダー管理をナビゲートする上で鍵となります。

最後に、人々はしばしばアイデアに対する興奮と熱意を、それを実行する実用性と課題と混同します。この混乱は、非現実的な期待、目標の不一致、プロジェクトの終わりに向けての失望につながる可能性があります。

## なぜ重要なのか？

アイデアは種ですが、実行は種を育てる日光、水、土です。優れた実行を伴う平均的なアイデアは、不十分な実行を伴う素晴らしいアイデアを上回ることができます。これを認識することで、アイデアそのものだけでなく、それがどのように実現されるかにも焦点を当てるバランスが取れます。

明確な差別化は、ステークホルダーとの構築プロセスを管理するのに役立ちます。期待を明確にし、努力を調整し、ビジョンを実現するために必要な実践的なステップに焦点を当てます。このアプローチは、説明責任と実用主義の文化を育みます。

## 結論
製品開発とイノベーションの複雑な景観をナビゲートする中で、アイデアとその実行を区別することは、有益であるだけでなく、不可欠になります。それは私たちの戦略に情報を提供し、チームを調整し、最終的に市場での成功を決定します。実行の価値を認識し、それに必要なリソースと努力を捧げることで、最も単純なアイデアでさえ素晴らしい現実に変えることができます。この考え方が夢見る人と実行する人を分けるものであり、ビジネスの世界では実行する人が道を切り開きます。
