---
title: 执行为王
summary: "作为产品经理，我经常注意到人们在讨论中混淆_想法_和_执行_。这两个概念对最终产品的保真度水平完全不同。对于产品经理来说，了解这两个概念之间的区别、如何管理它们以及它们在产品开发周期的不同阶段应该具有什么重要性非常重要。"
description: "作为产品经理，我经常注意到人们在讨论中混淆_想法_和_执行_。这两个概念对最终产品的保真度水平完全不同。对于产品经理来说，了解这两个概念之间的区别、如何管理它们以及它们在产品开发周期的不同阶段应该具有什么重要性非常重要。"
categories: [产品, 战略, 观点]
tags: [创新, 创业]
date: 2024-03-19
draft: false
---

> "有一个计划，即使是一个糟糕的计划，也比没有计划要好。"

作为产品经理，我经常注意到人们在讨论中混淆_想法_和_执行_。这两个概念对最终产品的保真度水平完全不同。对于产品经理来说，了解这两个概念之间的区别、如何管理它们以及它们在产品开发周期的不同阶段应该具有什么重要性非常重要。不理解_想法_和_执行_之间的区别不仅仅是一个小的不便；它是产品和公司创新和战略执行的重大障碍。

## 定义
### 什么是想法？
想法是一个概念或愿景。它是创造力的最初火花，暗示了一种做事、解决用户痛点或满足需求的新方法。想法很丰富，可以从平凡到革命性。然而，想法本身是无形的，代表的是潜力而非价值。一个定义良好的想法应该专注于描述正在解决什么问题、谁有这个问题，以及解决方案可能是什么样子的初步愿景。

### 什么是执行？
执行是将想法变为现实的过程。它涉及规划、开发和实施。执行是战略、技能和努力发挥作用的地方，将概念转化为产品、服务或结果。与想法不同，执行是有形的、可衡量的，最终是交付价值的东西。一个计划良好的执行会将最初的想法/愿景分解为可操作的部分，这些部分可以被计划、测试和衡量结果。

## 问题
通常，人们倾向于以非常简单的方式划分上述内容：想法是关于**什么**和**为什么**，而执行是关于**如何**和**何时**。这种观点是问题的一部分。这两个概念最终都是关于**某物**，它随时间具有不同的保真度水平来定义它。随着团队在处理想法方面的进展，模糊程度降低，而定义增加。例如，一个想法变成一个模型，模型变成一个原型，原型变成一个在设备上运行的真实应用程序。

其次，人们还犯了一个错误，认为一个想法有一个执行，而且通常正确的执行存在于他们的头脑中。事实上，一个想法可以有多种不同的执行（有多种有趣的），同样的执行可以通过多种不同的想法实现。理解这个概念是驾驭开发过程和利益相关者管理的关键。

最后，人们经常将对想法的兴奋和热情与执行它的实际情况和挑战混淆。这种混淆可能导致不切实际的期望、目标错位以及项目结束时的失望。利益相关者可能会爱上这个想法，却没有完全理解其执行的复杂性。当实现想法所需的时间、成本和努力的现实变得明显时，这种差异可能导致沮丧。同时，利益相关者可能不想投资一个想法，因为他们无法_看到_最终执行。

## 为什么重要？

想法是种子，而执行是让种子生长的阳光、水和土壤。一个普通的想法配合出色的执行可以超越一个出色的想法配合糟糕的执行。认识到这一点可以平衡对想法及其如何实现的关注，而不仅仅是想法本身。

清晰的区分有助于与利益相关者管理建设过程。它澄清期望、协调努力，并专注于实现愿景所需的实际步骤。这种方法培养了一种问责和务实的文化。它还有助于管理对每个级别事物应该有多**成型**的期望。能够理解人们对这些概念的反应也可以通过理解他们的观点来帮助促进利益相关者的_认同_。他们经常对想法本身、你提出的执行或他们想象的执行（通常是最常见的）有问题。

## 结论
当我们在产品开发和创新的复杂环境中航行时，区分想法和执行变得不仅有益，而且必不可少。它为我们的战略提供信息，协调我们的团队，并最终决定我们在市场上的成功。通过认识到执行的价值并为其投入必要的资源和努力，我们可以将即使是最简单的想法转化为非凡的现实。这种心态是区分梦想者和实干家的关键，在商业世界中，是实干家在引领道路。
