---
title: "プロダクトの役割"
summary: "プロダクトマネジメントの役割は企業によって大きく変わる可能性があります。職務内容だけでなく、これらの役割がより大きなプロダクト組織にどのように適合するかも変わります。この記事では、テック業界のさまざまなプロダクトの役割とそれぞれの詳細を探ります。"
categories: ["プロダクト"]
tags: ["役割","キャリア","組織"]
# externalUrl: ""
date: 2023-03-05
draft: false
# series: ["The Complete PM"]
# series\_order: 1
---

プロダクトマネジメントの役割は企業によって大きく変わる可能性があります。職務内容だけでなく、これらの役割がより大きなプロダクト組織にどのように適合するかも変わります。

テック業界は常に成長し進化しており、新しい製品がこれまでにないペースで導入され、更新されています。このペースに追いつくため、企業はアイデア創出から発売、そしてその後まで製品ライフサイクルを効果的に管理できる熟練した人材を必要としています。ここでプロダクトマネージャーが登場します。

しかし、PMの日々の仕事は企業によって大きく変わる可能性があります。さらに、プロダクト組織とその役割を構造化するアプローチには根本的に異なるものがあります。これらの違いにより、新しいPMが自分の役割を理解し、どこに適合するか、何を期待すべきかを理解するのが難しくなる可能性があります。この記事では、テック業界のさまざまなプロダクトの役割とそれぞれの詳細を探ります。

## 個人貢献者の役割
個人貢献者は、チームや組織に貢献するプロフェッショナルですが、他者を管理しません。ICはチーム内の特定の機能を担当したり、プロジェクトを「所有」したりする場合があります。彼らはしばしば機能やチームを超えて協力し、役職上の権限を持たずに他者に影響を与えます。PMにとってこのトラックでの進化は、実行し会社に結果をもたらす能力を失うことなく、より大きなスコープと複雑さを管理する能力によって分類されます。

### アソシエイトプロダクトマネージャー（APM）
アソシエイトプロダクトマネージャー（APM）は、プロダクトマネジメントのエントリーレベルのポジションです。APMは通常、より経験豊富なプロダクトマネージャーの監督下で働き、製品開発を支援し、さまざまなタスクでプロダクトチームをサポートする責任があります。APMは、業界と製品開発プロセスについて学ぶため、新しいプロダクトマネージャーのパイプラインと見なすことができます。

### プロダクトマネージャー（PM）
プロダクトマネージャー（PM）は、コンセプトから発売まで製品開発プロセスをリードする責任があります。彼らはエンジニアリング、デザイン、マーケティング、セールスなどのクロスファンクショナルチームと緊密に連携し、製品が予定通りに提供され、顧客のニーズを満たすことを確認します。PMは製品ビジョンと戦略を定義し、ロードマップを作成し、機能の優先順位を付ける責任があります。

### シニアプロダクトマネージャー（Sr. PM）
シニアプロダクトマネージャー（Sr. PM）は、より多くの経験を持ち、より複雑で戦略的な製品をリードする責任があります。彼らは市場、顧客のニーズ、競合を理解し、ビジネス目標に沿った製品戦略を開発する責任があります。Sr. PMは複数のチーム/製品にまたがって働くことが多く、組織のさまざまなレベルの利害関係者と協力します。

### スタッフプロダクトマネージャー（Staff PM）
スタッフプロダクトマネージャー（Staff PM）は、プロダクトマネジメントで豊富な経験を持ち、ハイインパクトな製品を管理する責任があります。彼らは幹部と緊密に連携して長期的な製品戦略を開発し、高品質な製品を提供するためにクロスファンクショナルチームをリードします。Staff PMは他のプロダクトマネージャーをメンタリングし、製品開発プロセスをガイドする責任があります。

### プリンシパルプロダクトマネージャー（Principal PM）
プリンシパルプロダクトマネージャー（Principal PM）は、会社の製品ビジョンと戦略をリードする責任があります。彼らは幹部と緊密に連携して製品ビジョンを会社の全体的な戦略と整合させ、長期的な製品ロードマップを開発します。Principal PMは他のプロダクトマネージャーをメンタリングし、ガイドする責任があり、その分野のエキスパートと見なされます。

## マネージャーの役割
以下の役割は、他のプロダクトの役割を直接管理することを含みます。これらの役割はビジョン、戦略、ロードマップを作成し提供することに焦点を当てるだけでなく、プロダクト組織を作成し管理することも求められます。具体的には、チームを採用し成長させ、PMをメンタリングし、顧客、内部の利害関係者、その他のプロダクトICポジションと協力して期待される成果を提供します。

### グループプロダクトマネージャー（GPM）
グループプロダクトマネージャー（GPM）は、製品グループまたは製品ラインを管理する責任があります。彼らは複数のPMを監督し、クロスファンクショナルチームと協力して各製品の戦略とロードマップを開発します。GPMはポートフォリオ下の製品が会社の全体的な戦略と整合し、顧客のニーズを満たすことを確認する責任があります。GPMはまた、直接報告するPMとSr. PMを管理することで人材管理の責任も持っています。

### プロダクトディレクター（DoP）
プロダクトディレクター（DoP）は、グループプロダクトマネージャーのチームを管理し、製品開発プロセスを監督する責任があります。彼らは幹部と緊密に連携して製品戦略を会社の全体的な戦略と整合させ、ポートフォリオ下の製品が顧客のニーズを満たすことを確認します。DoPは効率と効果を改善するためのプロダクトマネジメントプロセスと手順を開発し実装する責任があります。

### 最高プロダクト責任者（CPO）
最高プロダクト責任者（CPO）は、会社の全体的な製品ビジョンと戦略に責任を持ちます。彼らは幹部と利害関係者と緊密に連携して、製品戦略が会社の目標と目的に沿っていることを確認します。CPOはイノベーションを推進し、会社が競合他社よりも先を行くことを確認する責任があります。彼らは複数のプロダクトチームを監督し、製品開発プロセスが効率的で効果的であることを確認する責任があります。

## 結論

結論として、テック業界のプロダクトの役割は多様で変化に富んでいます。APMからCPOまで、各役割には特定の責任があり、製品開発プロセスで重要な役割を果たします。現時点ではプロダクトの役割とプロダクト組織の_事実上の_フレームワークはまだありませんが、状況は改善しています。私のプロダクトでの10年間で、ICとしてどのように改善するか、またはプロダクトチームをどのように成長させるかについての情報がこれほど多く利用可能になったことはありません。今はプロダクトマネージャーになりたい人にとって素晴らしい時期であり、この分野の未来を形作り定義するのに役立つでしょう。
